---
sidebar_position: 2
---

# Установка

1\. Скачайте установочные файлы модуля с доступного вам ресурса. В результате у вас должны быть два zip архива : `Attributico_v3.2.8.zip` и `License.zip`. Структура архива описана в [этой](/technical-specifications/archive-content.md) статье.

2\. Распакуйте архив. Откройте папку, соответствующую [вашей версии PHP](/technical-specifications/compatibility.md). Содержимое папки `upload.../`, соответствующей вашей версии OpenCart, скопируйте поверх структуры папок сайта.

3\. В административной панели в разделе *Расширения ⇒ Модули* должен появиться модуль "Attribut&co". Его необходимо установить (активировать).

4\. В административной панели в разделе *Система ⇒ Пользователи ⇒ Группы пользователей* установите разрешения на просмотр и редактирование для `module/attributico` или `extension/module/attributico` для магазинов версии >2.2 .

5\. Распакуйте архив `License.zip`. Содержимое папки, соответствующей вашей версии PHP скопируйте поверх структуры папок сайта.

6\. В административной панели в разделе *Расширения ⇒ Установка расширений* загрузите файлы `attribut&co.2.x.ocmod.xml` и `autocomplete.ocmod.xml` для магазинов второй версии (2.x) или `attributico.3.x.ocmod.zip` для магазинов третьей версии (3.x) из папки `ocmod`.

Для тех, кто кто использует шаблон OCTEMPLATE, не выполняйте этот пункт. Описание установки модификаторов смотрите ниже.

7\. В административной панели в разделе *Расширения ⇒ Модификаторы* необходимо обновить модификаторы.

После этого должен появиться пункт меню *Каталог ⇒ Атрибуты ⇒ Attribut&co*.

:::caution
Очистите кэш магазина и браузера. Специфика очистки кэша для магазинов версии 3.x описана, например, [здесь](https://shopiweb.ru/opencart-3/kesh-opencart-3-ochistka-kesha/).
:::

:::warning
Если до этого Вы уже использовали модуль более ранних версий и устанавливали модификаторы непосредственно в папку `system`, необходимо их оттуда удалить.

Т.е. в папке `system` вашего сайта файлов `attribut&co.2.x.ocmod.xml` и `autocomplete.ocmod.xml` быть не должно.
:::

:::info
В некоторых версиях перевода вместо слова `Расширения` присутствует слово `Дополнения`, а вместо `Модификаторы` будет написано `Менеджер дополнений`.
Часто слово `Атрибуты` переводят как `Характеристики`.
:::

:::tip
Для тех, кто использует шаблон OCTEMPLATE!

OCTEMPLATE использует большое количество модификаторов, поэтому для установки модификатора модуля может не хватить ресурсов ocmod.

Чтобы преодолеть это необходимо выполнить следующие действия:

Не выполняйте пункт 5\. из инструкции по установке. Для магазинов версии ниже 3.0.x файлы `attribut&co.2.x.ocmod.xml` и `autocomplete.ocmod.xml` необходимо скопировать непосредственно в папку `system` вашего сайта. Для магазинов версии 3.0.x необходимо из архива `attributico.3.x.ocmod.zip` извлечь файл `install.xml`, переименовать его в `attributico.3.ocmod.xml` и после этого скопировать его в папку `system`.
:::

:::note
Возможные проблемы OpenCart 1.5.x `(устаревшее)`

Данный модуль использует плагины `jQuery UI - v1.11.4+`. В OpenCart 1.5.x используется `jQuery UI - v1.8`. В процессе установки модуля эта версия будет заменена однозначно, иначе Attribut&co работать не будет. В связи с этим может быть временно нарушена работоспособность некоторых сторонних модулей.
:::

## Обновление

1\. Обновление модуля не требует его удаления. После скачивания новой версии надо распаковать архив и содержимое папки `upload.../`, соответствующей вашей версии магазина из архива скопировать поверх структуры папок сайта.

2\. Для магазинов версии 2.x и 3.x надо обязательно переустановить модификаторы `...ocmod.xml` или `...ocmod.zip` описанным выше способов, затем в административной панели в разделе *Расширения ⇒ Модификаторы* необходимо их обновить.

3\. Очистите [кэш магазина](https://shopiweb.ru/opencart-3/kesh-opencart-3-ochistka-kesha/) и браузера.

4\. Отредактируйте и сохраните заново настройки модуля.

## Удаление

1\. В административной панели в разделе *Расширения ⇒ Модули* напротив модуля "Attribut&co" - кнопка "Удалить".

2\. Для магазинов версии 2.x из папки `/system` удалить файлы `attribut&co.2.x.ocmod.xml, autocomplete.ocmod.xml`. Для магазинов версии 3.x из папки `/system` удалить файлы `attribut&co.2.x.ocmod.xml` 
если вы их туда копировали. Либо в меню *Расширения ⇒ Модификаторы* удалить все, что касается "Attribut&co".

### База данных

В процессе установки модуля в базе данных будет создана таблица **category_attribute** с полями `` `category_id` INTEGER(11) NOT NULL`` и `` `attribute_id` INTEGER(11) NOT NULL.``

Начиная с версии 2.0.1 в стандартной таблице OpenCart **attribute_description** создается дополнительное поле `` `duty` TEXT NOT NULL`` для хранения [Дежурных шаблонов](general-info/duty.md).

В процессе удаления модуля все вышеперечисленные таблицы и поля не удаляются. Если это для вас критично, то удалите их самостоятельно, например, с помощью PhpMyAdmin.
