---
sidebar_position: 1
---

# Введение

## Миссия модуля

Облегчить работу с атрибутами и их значениями. Более наглядно отобразить структуру атрибутов. Применить более современные технологии редактирования. Заменить рутинный ручной труд автоматическими операциями и перейти к пакетной обработке изменений.

## Основная идея

Составление набора атрибутов, одинаковых для определенной категории товара и привязка этого набора к категории. Предполагается, что товары одной и той же категории имеют, примерно, одинаковый набор атрибутов. Структура категорий и подкатегорий в Opencart достаточно хорошо развита, поэтому выбрана привязка именно к категории, а не к производителю, например. Приведение структуры атрибутов и их значений к виду:

```

Категория товаров
    └── Атрибут
          └── Значение(список значений) атрибута

```

Представление структуры атрибутов и значений в виде деревьев.

## Возможности

- Создание новых групп и атрибутов в одном и том же дереве;
- Drag-and-drop и copy-paste технологии:
  - Копирование атрибутов одной группы в другую;
  - Перенос атрибутов из группы в группу (смена группы);
  - Drag-and-drop сортировка групп и атрибутов внутри группы;
  - Drag-and-drop добавление атрибутов в категорию;
  - Перенос атрибутов из одной категории в другую (смена категории);
  - Слияние атрибутов (объединение) без потери значений и связей;
- Фильтрация и поиск групп, атрибутов и значений атрибутов в дереве;
- Редактирование групп, атрибутов, шаблонов и значений;
- Подстановка "Дежурного шаблона" (шаблона по умолчанию) в момент добавления атрибута в товар;
- Пакетная подстановка "Дежурного шаблона" в товары, в момент добавления атрибута в категорию;
- Управление способом добавления значений и шаблонов в продукт;
- Оперативный просмотр товаров отфильтрованных по атрибуту или значению;
- Набор инструментов для упорядочивания атрибутов:
  - Поиск и удаление пустых значений атрибутов;
  - Удаление ссылок на несуществующие атрибуты;
  - Дефрагментация атрибутов. Подготовка группы парсинга;
  - Удаление атрибутов не связанных ни с одним товаром;
  - Объединение дублей атрибутов без потери связей;
  - Автоматическое формирование атрибутов категорий;
  - Пакетная замена разделителя значений атрибута;
  - Смена регистра первой буквы у групп, атрибутов и значений атрибута;
- Мультиязычность, возможность параллельной работы с несколькими языками;
  - Возможность клонирования атрибутов, групп или значений одного языка в другой;
