---
sidebar_position: 8
---

# Слияние атрибутов

Часто встречается ситуация, когда разные названия атрибутов обозначают одно и то же. Например, **"Страна производитель"**, **"Производитель"** и **"Страна производства"** фактически являются одним и тем же атрибутом. В таких случаях логично объединить их под одним названием, например **"Страна производитель"**. Подобные несоответствия называют *неявными дублями*. Автоматически объединить их невозможно, поэтому это нужно делать вручную. Однако технология Drag-and-Drop значительно упрощает процесс.  

Если перетащить один **узел** в другой с помощью Drag-and-Drop, удерживая **Ctrl**, произойдет слияние перетаскиваемого **узла** с целевым. Если же перетаскивать **узлы** без **Ctrl**, выполняется только сортировка или изменение **группы**. Таким образом, сочетание **Ctrl + Drag-and-Drop** используется для слияния **атрибутов**.  

## Что происходит при слиянии атрибутов?  

Связи с товарами или категориями не теряются, поэтому **значения** атрибутов сохраняются. Если один и тот же товар связан и с целевым, и с объединяемым **атрибутом**, его **значения** добавляются к целевому. Например, если у целевого атрибута были **"Россия/Франция"**, после слияния они станут **"Россия/Франция/Германия"**. Новые значения добавляются через разделитель. Если же товары не были связаны с целевым атрибутом, их связь просто меняется с объединяемого на целевой. Для наглядности можно посмотреть видеопример.  

<iframe width="100%" height="515" src="https://www.youtube.com/embed/Z1w8sFOJy_E" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>


Можно объединять сразу несколько **атрибутов** с целевым, используя [множественное выделение](/module-features/tree-features.md). При этом разрешено объединение **атрибутов** из разных **групп**.  

## Слияние групп  

Можно также объединять **группы**. В этом случае все **атрибуты** выбранной **группы** будут перемещены в целевую, а сама **группа** будет удалена.  

:::danger
После слияния **узлы**, отмеченные как объединяемые, будут **удалены без возможности восстановления**. Если слияние прошло не так, как ожидалось, исправить ситуацию поможет только резервная копия базы данных.  
:::
