---
sidebar_position: 13
---

# Замена разделителя

Если в вашем магазине присутствуют товары с множественными **Значениями** атрибутов (в нашей терминологии мы называем их [**Шаблоны**](/general-info/values-templates.md)), либо вам приходится парсить или обрабатывать прайс-листы от разных поставщиков, то вероятность получить **Значения** с разными разделителями очень высока.

Данный инструмент позволяет быстро заменить "неправильные" разделители на "правильный". Разделители, которые надо заменить, можно задать списком. Например: `\;:_`  
Если в список попадут недопустимые разделители, они будут отфильтрованы.

:::danger
К недопустимым разделителям относятся: буквы, цифры, пробелы, кавычки, а также `[]-`.  

Заменять точку и запятую надо с осторожностью, чтобы не повредить **Значения** типа `0,01-0,05/0,1-0,5` или `USB2.0/USB3.2`.  
:::

Разделитель, которым предполагается заменить, также должен быть из списка допустимых. Если введете несколько разделителей, то будет взят только первый допустимый.

Для данного инструмента использование фильтра не является обязательным. Если ничего не будет отмечено, то поиск и замена будет производиться по всей БД. Использование фильтра позволит сузить поиск, а значит сократить время работы инструмента или проделать эту задачу поэтапно, что важно для больших магазинов.

:::warning
В процессе работы инструмента будут удалены лишние пробелы вокруг разделителя.  

Например: `AVI ; DivX; FLV ; MKV; MOV; MP4; MPEG4 ; MPG;VOB` будет заменено на `AVI/DivX/FLV/MKV/MOV/MP4/MPEG4/MPG/VOB`.  
:::
