---
sidebar_position: 1
---

# Лицензия

## Действие лицензии

Лицензия действует на один домен и один тестовый домен. Должно быть очевидно, что тестовый домен действительно тестовый.

Лицензия не формируется автоматически, поэтому после покупки модуля необходимо отправить запрос с подтверждением названий доменов и версии PHP в личный почтовый ящик на сайте, где был приобретён модуль.

:::warning
Если вы меняете название домена, т.к. лицензия _"привязана"_ к домену, а не к покупателю, придется платить за новую лицензию.🤷‍♂️
Это из-за того, что у меня нет сервера лицензий и отслеживать какой из доменов работает, а какой нет, я не могу.
:::

## Установка лицензии

В комплект поставки модуля входит отдельный архив **License.zip**. В этом архиве содержатся файлы лицензий, которые, как и файлы модуля, распределены по папкам в соответствии с версиями PHP.

После скачивания и распаковки архива `**License.zip**`, необходимо:
1\. Выбрать папку, соответствующую вашей версии PHP.
2\. Содержимое папки скопировать поверх структуры сайта.
3\. Лицензию устанавливать **обязательно** даже для free версии.
4\. После согласования доменов и получения подтверждения о готовности лицензии, необходимо ***повторно*** скачать архив `**License.zip**` и переустановить лицензию.

:::info
В будущих версиях возможно изменение структуры архива. В любом случае, правильное расположение файла лицензии:

```php
/system/license/sllic.lic
```

:::

:::danger
Если файл **sllic.lic** размещён неправильно или не установлен вовсе, появится сообщение об ошибке:

```php
Notice: Undefined variable: vendor in .....\www\admin\controller\module\attributico.php on line...
```

:::

Если домен не прописан в файле лицензии, модуль будет работать в режиме **view (просмотр)**. В этом случае рядом с названием и версией модуля появится надпись **(free)**. Например:

**Attribut&co v3.2.8 (free)**.
