---
sidebar_position: 1
---

# Немного теории

Что такое атрибуты и чем они отличаются от опций, Вы можете прочитать в интернете. Информации достаточно, например, [здесь](http://docs.myopencart.com/index.php?title=%D0%90%D1%82%D1%80%D0%B8%D0%B1%D1%83%D1%82%D1%8B) или [здесь](http://bono-idea.com/blog/instrukciya-po-rabote-s-opciyami-i-atributami-v-OpenCart-2/). Если коротко, то это характеристики, которые позволяют систематизировать товары, сравнивать товары, делать поиск или выборки с помощью фильтров.

В OpenCart принята следующая структура атрибутов:

```markdown

Группа атрибутов
└── Атрибут        
        
```

Значение атрибута относится к конкретному товару:

```markdown

Товар
├── Ссылка на атрибут
└── Значение атрибута
        
```

Так вот, все, перечисленные выше, задачи выполняются анализируя именно значения атрибутов. Т.е. если Вы добавите атрибут в товар, но не впишите его значение, то анализировать будет нечего.

Любой товар может иметь несколько атрибутов. Любой атрибут может иметь несколько значений. Значение атрибута это, на самом деле, текстовое поле, куда через разделитель можно вписать несколько значений.

Модуль Attribut&co (визуально) приводит структуру атрибутов и значений к удобному виду и представляет эту структуру в виде дерева.

```markdown

Группа атрибутов
└── Атрибут 
    └── Значение(список значений) атрибута
          
```

Понятие *Группа атрибутов* используется только для систематизации самих атрибутов. Товары же систематизируются по категориям. Поэтому, кажется логичным, сделать привязку определенного списка атрибутов с их значениями к определенной категории. Идея эта не нова и используется многими модулями, но именно эта идея лежит в основе работы данного модуля.

```markdown

Категория товаров
└── Атрибут 
    └── Значение(список значений) атрибута
          
```
